안녕하세요. 다음 분기에 설계할 게임에 대해서 분석을 진행한 AI 11기 박성우라고 합니다. 원래는 구글 코랩을 통해서 발표를 진행하려하였으나, 비데이터 전공분들께 설명한다는 전제를 두고 진행을 하였기에 PPT로 발표를 하게 되었습니다. 자세한 코드는 마지막에 깃허브 링크를 업로드 해놨으니 참고하시면 될 것 같습니다.

저는 총 5가지 과정을 거쳐 인사이트를 도출해냈습니다.
첫 번째로 데이터 탐색입니다. 우리는 어떤 데이터를 사용할지 알아야합니다. 재료를 알아야 그에 맞는 가공을 할 수 있을테니까요. 그에 더해서 전해받은 데이터 중 비정상적인 값도 수정을 진행할 것입니다.
두 번째는 계획 수립 단계입니다. 어떤 과정으로 데이터를 분석할 것인지 순서를 정하는 것입니다. 
세번째는 게임의 트렌드 분석입니다. 계획한 방법이 옳은 방법인지 확인하는 과정입니다. 
네번째는 이렇게 만들어진 계획을 진행하는 것이고
다섯번째는 진행된 분석을 통해서 인사이트를 도출하는 것입니다.

제가 전달 받은 데이터는 게임별로 6가지 항목을 가지고 있습니다.
게임의 이름, 플랫폼, 연도, 장르, 회사, 매출량의 6가지 항목인데
물론 이 6가지 데이터로는 완벽한 결과를 도출해낼 수 없습니다.
독점, 경쟁과 같은 외부요인들이 존재하기 때문이죠. 외부데이터를 가져와 이런 부분을 다 고려하고자 하였으나, 시간 여건상 불가하였기에 양해부탁드립니다.

이 데이터들을 바탕으로 계획을 수립했습니다.
우선 전 도메인을 통해 한가지 가정을 지었습니다. 현재 게임사들을 보면 진행하는 컨텐츠의 종류가 정해져있습니다. 마치 PUBG에서 귀여운 아케이드류 게임을 만들지 않는 것 처럼요. 하지만 우리는 아무런 전제조건 없이 설계할 게임을 결정해야합니다. 따라서 저는 저희 회사를 신생회사로 간주하고 분석을 진행할 것입니다.
고려할 요소는 가지고 있는 데이터를 통해 4가지로 분류하였습니다.
우선 장르의 경우 Steam과 같은 배포사이트를 살펴보면 유행장르가 시기별로 다릅니다.
플랫폼의 경우 콘솔과 같이 버전에 영향을 받는 상황이 있습니다. 과거의 DS,3DS대신 현재 Switch를 이용하는 것 처럼 말입니다.
지역의 경우 신생회사가 여러 지역을 한꺼번에 공략하는 것은 무리가 있다고 판단하여 한 지역만 고르기로 했습니다. 언어로 인한 번역이나 홍보의 문제가 있기 때문이죠.
같은 장르,플랫폼,지역을 고려한다해도 회사마다 운영방식이 다를 것입니다. 각 회사마다의 모토가 있기 때문이죠. 그렇기에 필터링한 데이터에서 매출이 가장 높은 회사를 선정하여 모티브하기로 했습니다.

우선 장르의 데이터를 보겠습니다. 연도별로 가장 출시량이 높은 장르를 가져와 시각화하였습니다. 이를 보면 시기별로 장르의 분포가 다릅니다. 따라서 공급의 측면에서 연도별 게임트렌드가 존재한다는 것을 알 수 있습니다. 공급뿐만 아니라 수요의 경우에서도 살펴보기위해 연도별로 가장 매출량이 높은 장르를 가져와 시각화하였습니다. 이를 보면 앞서 언급한 것과 마찬가지로 수요의 측면에서도 연도별 게임트렌드가 존재한다는 것을 알 수 있습니다.

다음은 시기별 플랫폼의 출시량을 보여줍니다. PS3와 X360의 경우 PS4와 XOne으로 버전 변화가 일어나면서 급격하게 출시량이 적어지는 것을 볼 수 있습니다. 이를 통해 시기에 따라 플랫폼의 흐름도 변화한다는 것을 알 수 있습니다.

다음은 지역별 게임의 매출비율을 보여주는 그래프입니다. 
시각적으로 봤을때는 일본지역의 선호장르를 제외하면 비슷해보입니다. 하지만 확실한 판단은 힘듭니다. 우리는 따라서 카이제곱 검정을 이용할 것입니다. 비데이터 직군들문의 입장에서 설명하자면 카이제곱 검정은 비율의 유사성을 확인하기 위한 검정입니다. p-value 가 0에 가까울수록 지역마다 선호하는 장르가 다르고 1에 가까울 수록 지역마다 선호하는 장르가 같다는 것을 보여줍니다. 우리는 p-value 의 기준을 0.05로 잡고 장르의 유사성을 결정할 것입니다. 
4가지 항목 모두 포함한 경우는 0에 근사한 값을 보여주고 일본을 제외한 경우는 값이 작지만 모두 고려한 경우에 비하면 값이 큽니다. 하지만 우리는 p-value가 0.05이상일 경우 비슷하다고 예측할 것이기에 지역에 따라서 선호하는 게임장르가 다르다고 판단하겠습니다.

추가적으로 출고량이 높은 게임에 대한 트렌드의 지표를 보겠습니다. 이는 앞에서 봤던 결과와는 차이가 있습니다.
이러한 이유는 시리즈물의 영향때문이었습니다. GTA 시리즈나 Call of Duty 시리즈와 같은 경우에는 큰 인기를 얻었기에 시기에 큰 영향을 받지 않습니다. 유저들이 직접 찾아보고 플레이하기 때문이죠. 따라서 출고량이 높은 값들로만 분석하는 것은 무리가 있다고 생각했습니다. 하지만 이러한 게임을 없애버리는 것은 그것대로 트렌드 파악에 문제가 생길 것이기에 전체 게임 데이터를 바탕으로 분석을 진행할 것입니다.

앞에서 언급한 계획에 대한 신뢰성을 얻었으니 이대로 분석을 진행합니다. 장르,플랫폼,지역,회사 순으로 필터링을 거칠 것입니다.
우리는 최근의 트랜드를 알아야하기에 최근 10년의 데이터에서 장르, 플랫폼, 지역, 회사를 결정할 것 입니다.

우리는 앞에서 보여줬던 두 그래프를 통해서 최신 유행장르가 Action임을 시각적으로 파악할 수 있습니다.

플랫폼의 그래프를 보면 PS3, X360, PS4 순으로 매출량이 높은 것을 볼 수 있습니다. 하지만 앞서 언급한 버전 교체의 이유로 PS3,X360을 제외해야하므로 우리는 PS4 플랫폼을 이용한 게임을 설계할 것입니다.

액션장르의 PS4 플랫폼을 이용한 게임의 지역별 매출량을 통해서 지역을 선택합니다. EU지역을 대상으로 게임을 설계합니다.

마지막으로 회사를 선택합니다. EU지역에서 가장 매출을 많이 낸 회사는 Ubisoft입니다. 따라서 우리는 Ubisoft를 모티브로하여 게임을 설계합니다.

결과적으로 우리는 액션장르, PS4플랫폼 기반, EU지역 대상, Ubisoft를 모티브로한 게임을 설계하면 된다는 것이 결론입니다.

이상으로 발표를 마칩니다. 앞서 언급한 깃허브링크는 우측하단을 참고해주시길 바랍니다.
