# **Game Production Plan Project**


---


**Topic : 다음 분기에 어떤 게임을 설계해야 할까**


---



**Essential Content**
> 1. 지역에 따라서 선호하는 게임 장르가 다를까
>2. 연도별 게임의 트렌드가 있을까
>3. 출고량이 높은 게임에 대한 분석 및 시각화 프로세스

**Feature**
> 1. Name : 게임의 이름
>2. Platform : 게임이 지원되는 플랫폼의 이름
>3. Year : 게임이 출시된 연도
>4. Genre : 게임의 장르
>5. Publisher : 게임을 제작한 회사
>6. NA_Sales : 북미지역에서의 출고량
>7. EU_Sales : 유럽지역에서의 출고량
>8. JP_Sales : 일본지역에서의 출고량
>9. Other_Sales : 기타지역에서의 출고량

**Content**
> 1. 연도별 게임의 트렌드 -----> 현재 트렌드에 맞는 장르를 선택
>2. 플랫폼 별 선호하는 게임의 장르 -----> 어떠한 플랫폼에 게임을 출시할지 결정
>3. 선택한 플랫폼에서 지역별 출고량 조사 -----> 어떤 지역에 홍보를 집중할 지 결정
>4. 위 조건에 맞는 게임회사 조사

**Explain**
>1. Introduction : 우선 어떤 게임회사에 들어갔는지는 모르지만 새로운 게임을 기획한다는 것을 보면 현재 진행하고 있는 게임 콘텐츠가 없는 신생회사라고 볼 수 있을 것 같습니다. 게임 회사별로 각자의 색상이 있고 그 기준에서 크게 벗어나지 않기 때문이죠 (FPS장르에 특화된 회사, AOS장르에 특화된 회사와 같이 말입니다.) 따라서 단순히 출고량을 따라가는 분석보다, 신생회사가 가장 효율적으로 수익을 올릴 수 있는 방법에 초점을 맞춘 분석을 진행했습니다.
>2. Year, Genre: 저는 넓은 범주부터 시작하여 세부적인 사항까지 선택하는 과정을 거쳐보려고 합니다. Feature중에서 가장 범주가 넓은 것은 게임이 출시된 년도라고 볼 수 있습니다. Steam과 같은 곳의 게임통계나 Twitch와 같은 개인방송 송출 사이트를 보면 시기에 따라서 유행하는 게임의 장르가 다른 것을 볼 수 있기 때문입니다. 가장 기본적이면서도 중요한 Feature라고 볼 수 있습니다.
>3. Platform: 그 다음으로 고려할 사항은 플랫폼입니다. 현재 게임 플랫폼의 종류는 다양화 되어있습니다. 물론 여러 플랫폼을 이용하는 사용자들도 있지만 선호하는 장르의 게임이 많은 플랫폼만을 이용하는 사용자도 있을 것입니다. 이를 고려하여 현재 유행하는 장르를 많이 포함한 플랫폼을 선택할 것입니다.
>4. Sales : 플랫폼을 선택한 후에는 지역별 출고량을 조사한 후 어떤 지역에 홍보를 집중할 것일지 생각할 것입니다. 물론 모든 지역에 홍보하는 것도 좋습니다. 하지만 한정된 자본을 통해서 최대한의 이익을 이끌어내는 것이 회사의 목적이므로 핵심적으로 투자할 지역을 선택합니다.
>5. Publisher : 우리는 이렇게 최종적으로 투자할 지역까지 이끌어 냈습니다. 하지만 같은 장르라 하더라도 게임의 형식이 다르고 (예를 들어 배틀그라운드와 에이펙스레전드 같은 경우가 있겠네요. 같은 생존 FPS 장르의 게임이지만 형식이 다르죠) 게임사마다 홍보방식도 다릅니다. 따라서 우리는 Filtering한 Data에서 많은 게임을 소유하고 있는 게임사를 참조하여 게임을 만들고 홍보할 것입니다.
>6. Conclusion : 결과적으로 우리는 어떤 장르의 게임을 만들고 어떤 형식으로 게임을 설계하고 홍보를 어떻게 할지에 대한 결과를 얻을 수 있습니다.(모든 feature의 내용을 사용했습니다. 데이터를 빠짐없이 효율적으로 이용한다는 점에서도 만족스럽네요.) 즉,가장 효율적으로 수익을 창출할 수 있다는 것입니다.
